<div class="sentence" id="kaisetsu"><strong>参照制約</strong>とは、関係データベースにおける整合性制約の一つで「ある表で参照しようとしている値が、参照先の表で候補キーとして存在しなければならない」というものです。

本問の関係では、"在庫"表の"製造番号"列の値が、"製品"表の主キー("製造番号"列)の値として存在しなければならないという制約になります。これは、"製品"表に存在しない製品を、"在庫"表で指定することができないことを意味しています。

参照制約では、行の追加と削除の際に注意が必要になります。外部キーを持つ行を追加する場合に、その外部キーの値は参照先の表で主キーの値として存在するものでなければなりません。また、別表から主キーの値を参照されている行は削除することができません。

選択肢のうち、参照制約によって拒否される可能性ある操作は、「ウ」の「"在庫"表への行追加」です。具体的には、"在庫"表に行を追加する際に、"製品番号"列の値として"製品"表に存在しない製品番号を指定すると、参照制約問題が発生して操作が拒否されます。</div>