<div class="sentence" id="kaisetsu"><strong>シンクライアント</strong>は、ユーザーが使用する端末にデータやアプリケーションを持たせず、サーバに接続するための必要最小限のネットワーク機能や入出力用のGUIだけを装備させ、サーバ側で必要なデータ処理をするものを指します。シン（Thin）とは「薄い、少ない」の意味です。
シンクライアントシステムには、リモートアクセス型、ネットワーク型、画面転送型など様々な方式がありますが、いずれも端末にデータやアプリケーションを持たせないため、情報漏えいに対するセキュリティ対策になるほか、ファイルのバックアップ、OSやアプリケーションプログラムのアップデート（セキュリティホール対策版への更新）、ウィルススキャン、暗号化など、日常の運用をサーバ側で集中管理できる利点があります。

シンクライアント端末はデータとアプリケーションを持ちません。したがって「ウ」が適切な記述です。

※「ア」「イ」「エ」のようにデータやアプリケーションを持ち、データ処理を担う従来方式の端末は、シンクライアントとの対比的な意味合いで「リッチクライアント」と呼ばれることもあります。</div>